各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年3月3日，禮拜二
又是美好的一天
是的，禮拜二看到宏爺上片
可能又有一點事情發生了
今天投資市場，出現波動
但宏爺依然認為是
這件事情，讓宏爺回想到去年四月
當時候台股，連續大跌
跌得可謂是: 月光光、心慌慌
但宏爺表示，又是美好的一天
當時有觀眾表示
宏爺呀~  心情，已經非常差了
股票都跌停
你還在那邊，美好一天
真的是，有夠掃興的
當然連續收看的，老觀眾都知道
當時宏爺一樣是，趁著大跌進場買股
而如今回頭看，去年四月台股大跌
是不是，也是美好的一天呢
那麼，廢話不多說了
進入今天的影片
我們先看一下，美股昨天收盤情況
其實，科技股表現也不差
尤其是AI的領頭羊，輝達
昨天反彈接近3%
軟體股部分，也出現明顯反彈
甚至在工業板塊
以及能源板塊，都有不錯表現
接著觀察重要的，美國三大指數部分
道瓊工業指數
昨天盤中，曾出現大跌
但終場拉上來
收個下影線的，紅K棒
終場下跌73點
不過，也因昨天的走跌
初步跌破，重要的季線
至於科技股，NASDAQ部分
各位仔細看，在今年二月之前
是不是呈現，各均線向上
其實從去年十月，創高後
即陷入橫盤整理
這部分，宏爺也提醒
如果陷入，橫盤震盪整理的話
各均線容易糾結
那麼糾結情況下
容易因為，一根長紅或長黑
決定出，中期趨勢的方向
之後相對關鍵的是，在二月初
連續兩根黑K
直接貫破均線
而後雖然出現，零星反彈
但終究未能有效
站回關鍵的，中期均線
或也在 股市如逆水行舟、不進則退的影響下
我們看到近期，跌破短中期均線
昨天盤中，NASDAQ曾出現大跌
但終場收紅K
也因此激勵，今天台股的開高
那我們繼續看下去
費半部分，昨天盤中一樣出現走跌
終場拉上來，K棒收紅
依然站在，所有均線之上
然而就在美股收盤後，換到亞太開盤
我們反而看到，美股期貨盤
其中道瓊期貨指數，下跌接近三百點
NASDAQ期貨，也跌超過兩百點
當然宏爺多次比喻
市場就像一塊海綿
當這塊海綿，若過度吸水
外在天大利多，可能都不太能夠吸水了
但是反而一點風吹草動，容易星火燎原
近期較大的一不安因素
莫過於美國與以色列，襲擊伊朗
之前最高領袖，哈米尼
在美國與以色列的襲擊下
領了便當，下台一鞠躬
而昨天新聞，也報導
伊朗新領導人，想談判
川普證實，我已經同意
但後來又傳出，伊朗表示
絕不跟美國談判
我們也看到，這兩天傳出
伊朗關閉，荷姆茲海峽
近期油價，也因中東戰火直接跳升
當然宏爺昨天影片，也提到
根據過去，歷史經驗
短暫局部性的摩擦
通常不太影響，整體全球經濟走向
更重要是，長期全球經濟力的表現
回到剛剛，海綿的理論
倘若市場，吸水過多
那麼就得關注，市場何時排出的水
才能進一步，再吸納更多水分
至於，美國十年期公債殖利率部分
數據由前值，3.93%
微幅上升到，4.03%
接著是大家比較關心的，台股部分
如前段提到
受到昨晚，美國三大指數
其實，收盤表現不差
也激勵台股，延續昨天的開低震盪走高
早盤試圖攻高
但過沒多久
隨即一陣大賣壓，出籠
與昨天不同的是
今天的跌勢，更甚於昨天哦
昨天的漲停家數，還有
2、30家
昨天影片，也提到
意味著恐慌，並未全面蔓延
但我們看到，今天的漲停家數只有剩下9家
反而是下跌家數，來到千家
而且跌停家數，已經來到5家
逐漸地看到，恐慌蔓延的跡象
單純站在一般性，技術分析原理來看台股走勢
目前依然站在，所有均線之上
而且我們，注意看哦
離下方各均線的乖離
都有一段距離
其實單純，技術分析理論
乖離過大，本來就存在修正疑慮
也如昨天提到
漲多休息，或許也不是壞事
種種跡象，也還沒看到
基本面明顯惡化情況
至於類股，表現部分
今天台股盤面氣氛，有如雲霄飛車
資金板塊，迅速移動
讓人不禁，捏把冷汗
面對市場，劇烈震盪
在座的各位，難免感到心浮氣躁
但其實，每一次的波動
也都是市場在反映
全球政經局勢最新的動態
只要保持冷靜，且客觀的態度
較能在波濤的股海中，站穩腳步
類股表現部分，航運業
萬綠叢中，一點紅
背後最大推手，正是中東地區
地緣政治局勢
最近國際衝突升溫
市場擔憂原油供應鏈，可能受到波及
導致國際油價，應聲上漲
例如剛提到，伊朗關閉荷姆茲海峽
這個荷姆茲海峽
可是重要的石油產地，進出口關卡
同時中東戰火的陰霾
也讓全球航線，增添變數
當區域衝突，可能影響重要航道的時候
如昨天影片提到
船舶必須繞道而行
這不僅拉長了，運輸時間
通常也容易，推升全球運價成本
在運費看漲的，預期心理下
航運類股也吸引，短線資金進駐
接著我們再看今天面臨沉重賣壓的 較大重災區
跌幅較深的是平均跌幅超過4%的，玻璃類股
緊追在後是下跌3.97%的，塑膠類股
根據過去經驗
塑膠產業的源頭原料，高度依賴石油
當國際原油，大漲
等於直接宣告，塑膠業者的生產成本
可能大幅攀升
在終端需求，尚未全面復甦的情況下
成本攀升，容易壓縮企業的獲利空間
會因此引發市場對，財報表現的擔憂
其餘，全數走跌
有道是
這部分不得不持續關注，重要的大盤籌碼
我們先看外資買賣
昨天影片也提到，外資反手減碼台股
而且昨天賣超金額，接近四百億元
反而是投信，趁著拉回進場加碼
另外，我們把焦點放到左邊融資餘額
自從去年四月，台股大跌
當時的融資，在短短幾個交易日內大減千億元
之後台股，開啟翻倍行情
在這過程，可以回顧當時的影片
宏爺也提到，行情總在半信半疑中成長
而後幾個月
台股持續，走漲創高
每逢拉回，靠近下方關鍵
中期均線，容易出現反彈
會因此養成散戶覺得，拉回就是找買點
因此我們看到，即便這幾天出現明顯修正
融資也是，持續增加
到了昨天
整體的融資數據，來到3916億元
這部分如果是，連續收看的老觀眾
應該印象深刻，持續提醒
這些融資就像在房子裡，堆疊乾柴
平常沒事，就沒事
但一遇到，風吹草動
容易人踩人與多殺多
即便到昨天
散戶還偏向，樂觀
雖然散戶樂觀
但我們看一下這重要的，先行指標
外資期貨空單持續增加，來到四萬口
市場主要交易人，減少多單
甚至前十大交易人，反手空單
此外也分享過重要的，外資選擇權多單金額
由原本的4億元，一口氣大減剩下3.5億元
因此近來的，外部事件
我們可以看出
外資心態，由原本的避險
轉為有那麼一點點看空的味道
這部分，依然是密切關注
後續外資期貨空單，以及選擇權多單
此消彼長的情況
接著我們看一下，熱門股部分
如這幾天，提到
資金頗有，流向面板跡象
在此之前，外資連續加碼群創
而在今天盤中創高後
明顯的賣壓出籠
這部分關注，今天盤後資料
外資法人進出情況
照這個情況來看
外資可能再度，由買轉賣
持續波動情況下
後續關注，下方綠色月線
以及更大，修正情況下
量能是否出現，急縮情況
至於台玻早盤，也是再創波段新高
但一樣是，明顯的賣壓出籠
目前留長上影線
K棒收黑
相信這，一路走來
忠實觀眾肯定，印象深刻
持續提到，每一檔股性都不太一樣
後續關注或可放在
下方黃色季線
趨勢是否，持續向上
今天除了近期漲多的，面板、玻璃、陶瓷
獲利了結
還有另外一個族群
記憶體，也面臨較大的獲利回吐
我們看到力積電，目前跌幅超過7%
再度回測，下方綠色月線
這邊單純以，技術分析角度分享心得
我們看到，近期創高
但量能卻未有效同步擴大
只是得留意，是否量價背離
因為有背離的話，容易有轉折
友達，也是面臨獲利回吐
關注下方綠色月線，防守情況
旺宏一樣是在去年八月 開啟強勢波段漲幅以來
到昨天甚至創下，波段新高價120.5元
今天則是面臨，明顯的獲利了結
盤中甚至觸及跌停價
這邊一樣是留意到，量能未持續有效擴大
至於記憶體族群，也分享過好幾個月了
關注重點下方綠色月線，趨勢行進的方向
接著是，近期漲勢凌厲的元晶
一樣是單純，技術分析的原理角度
我們看到挺標準的，價漲量增、價跌量縮
再加上近期外資法人，偏加碼居多
短線交易者留意，下方黃色頸線防守情況
接下來是非常非常重要的，台幣匯率部分
台幣連續兩天，明顯貶值
通常也意味著外資資金，明顯匯出
如先行指標外資買賣看出，連續兩天減碼
尤其昨天，賣超389億元
之前也提到，小心外資的熱錢
可能是來得快，去得也快
結果外在也有，風吹草動
外資立刻，腳底抹油
明顯地在台股獲利了結、資金匯出
宏爺的頻道在2021年3月20日 上傳第一部影片
算一算日子，大概也接近五年了
這五年來，宏爺多次提到
與其錦上添花，宏爺更喜歡
但也不能，隨便地在雪中送炭哦
因為罩子沒有放亮一點的話
再多的炭火，在雪裡面都可能被熄滅
宏爺多次提到，關注重點
第一個，趨勢行進的方向
是否出現拉回，靠近下方中期均線
同時伴隨量能急縮呢
在K棒組合方面
倘若能連續一、兩天，出現長下影線
甚至進一步，追蹤大戶籌碼
宏爺更喜歡，那些特定大戶
持續進場低接的
通常更有興趣
時序也將進入，五月份的股東大會
這也意味著隨之不久將來的七、八月
又將進入除權息旺季(躺領股息)
個人依然密切地關注，口袋名單
在這大風大浪時的表現
是否大戶持續低接
倘若有的話，將引起宏爺更大的興趣
或也考慮，伺機佈局
當然以上僅為個人不專業心得與看法
非任何股票，與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考，與盈虧自負
今天影片，分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀，與耐心的宏粉知己
祝操作順利